+++
date = "2017-08-22"
title = "Rediseño de la web"
tags = ["personal"]
categories = ["feed"]
type = "post"
+++

He aprovechado el parón vacacional para *reinventar* la web, dando más protagonismo al blog, al cual espero ir añadiendo más contenidos. Ahora la web tiene un diseño más moderno, con un estilo de visualización que se ajusta mejor a las diferentes resoluciones de las pantallas.

<!--more--> 

Se ha cambiado el menú lateral por uno superior, dando más espacio al contenido, que ahora abarca todo el horizontal de la pagina; se eliminó la página de inicio con la imagen a pantalla completa del proyecto, y redirige directamente al blog, aunque podría hacerlo a la sección de trabajos si fuera necesario.

La idea de que el visitante pueda ver antes que los trabajos el blog fué una decisión dificil, en cuanto que el producto debería aparecer al principio; pero mostrar mis inquietudes y descubrimientos, reflexiones sobre el mercado, productos.. y nuevas formas de crear audovisuales son una parte de mi trabajo del día a día.

Una de las razones de la modificación de la página, además de adaptarla a la web actual, fué cambiar el motor de render de las páginas. Anteriormente usaba Jekyll como generador de las páginas, pero a medida que se iba llenando de contenido el sitio, la actualización y generación era cada vez más lento, hasta el punto de hacerlo casi inutilizable.

La página que ves está realizada mediante otro generador de páginas estáticas llamado Hugo, con prácicamente las mismas posibilidades que Jekyll, pero realmente rápido a la hora del renderizado... he pasado de actualizaciones de 30 segundos a la actual de medio segundo.

Otra de las razones es poder documentar los *experimentos* y el apredizaje continuo que por mi trabajo siempre ha sido parte importante del día a día. Aunque en ésta primera versión de la web no aparece, una nueva sección de proyectos irá (si tengo el tiempo) avanzando y documentando mis inquietudes.

Espero que la nueva versión os guste; durante un tiempo habrá que seguir actualizando y mejorando algunas cosas que deban ajustarse, espero poder veros pronto por aquí!

Carlos

[enlace: Hugo](https://gohugo.io/)
