+++
date = "2017-06-06"
title = "Programación visual para artistas III. vvvv"
tags = ["software"]
categories = ["feed"]
type = "post"
imagen = "portadaVvvv"
estado = ""
+++



Por último, en ésta serie hablaremos de vvvv, un software de creación de contenido audiovisual mediante nodos, tal y como trabajamos en Max y Touchdesigner. Cuando utilizamos la programación a través de objetos como nodos vvvv lo define como <mark>"patching"</mark>: uniendo diferentes nodos mediante sus entradas y salidas creamos una pieza de código ejecutable.

<!--more--> 

Los nodos que permiten la declaración de variables, como booleanas mediante botones, númericos, de texto y color, y los nodos con instrucciones se llaman "IObox", los cuales podemos modificar a través de un panel con las propiedades. En la mayoría de los casos, podremos convertir éstos nodos de entrada de datos en arrays, llamados "Spreads", en los que además podremos realizar operaciones de búsqueda y modificación de los datos.

Mientras que la modificación de los valores las podemos realizar directamente en la interface con el ratón, también podemos convertir éstos nodos en sliders o botones para una interacción más visual. 

Aunque la interface al principio nos parecerá parecida a Max, en donde las instrucciones se realizan de "arriba abajo" linealmente, en vvvv tenemos un esfuerzo por parte de los creadores de implementar la porgramación basada en objetos.

La experiencia a la hora de trabajar se asemeja más al desarrollo de programación mediante clases, mediante  agrupamiento de instrucciones a través de los correspondientes nodos, junto a funciones y operaciones tipo loop, por ejemplo.

Así, nos permite tener una estructura muy organizada basada en objetos que nos ayudará a realizar programas más complejos que los que pudiéramos realizar sólo con la parte visual de otros programas.

Podemos además escribir nuestros propios nodos a través de la programación en C#, a través de plugins dinámicos, pudiendo reutilizarlos más adelante en otros proyectos.

Igualmnete, podemos realizar los plugins a través de la poderosa herramienta visual VL, que permite construir código a través de nodos. En éste caso, los "pins" de entrada / salida son para nosotrs los parámetros de nuestra clase.

Como estamos hablando de una herramienta para la realización audiovisual y modificación de imagen en tiempo real, está optimizado para eventos en directo y videomapping, por ejemplo, aunque como en los anteriores casos se pueden añadir múltiples tipos de entradas y salidas pra su uso en cualquier proyecto creativo.

Para la reproducción en directo, cuenta con el módulo "BoyGrouping", que permite controlar varios ordenadores que, por ejemplo, están conectados a proyectores a través de un servidor, asegurandose de que la imagen está perfectamente sincrinizada.

La documentación es amplia, bien documentada, junto a un activo foro y muchos ejemplos distribuidos junto al software, que permiten conocer desde las herramientas básicas hasta el desarrollo de programas complejos.

Una excelente alternativa para quien ya tiene conocimientos en la programación basada en objetos, aderezada con las creación modular a través de los nodos para proyectos creativos.

[vvvv: a multipurpose toolkit](https://vvvv.org/)