+++
date = "2017-08-24"
title = "Semana 34 '17"
tags = ["personal", "profesional"]
categories = ["feed"]
type = "post"
+++

### Touchdesigner 
<br>
Una parte fundadamental en el aprendizaje de un nuevo software es el soporte en forma de ayuda o tutoriales del propio desarrollador, pero tan importante como la documentación es el trabajo de personas que desinteresadamente ofrecen sus conocimientos a través de tutoriales y foros.

<!--more-->

Touchdesigner no es una excepción, aunque al ser un software con menor base de usuarios que otras aplicaciones, resulta complicado a veces encontrar la respuesta que buscas, sobre todo teniendo cuenta el carácter *procedural* y experimental del software.

Una gran ayuda en éstos primeros pasos son la gran documentación de Matthew Ragan, un artista que simultanea sus trabajos con la docencia junto a cursos, talleres y vídeos sobre Touchdesigner en particular y proyecciones e instalaciones creativas en general.

Esta semana, a partir del tutorial de creación de una interface de selección, reproducción y aplicación de filtros en vídeos, he modificado el proyecto para incluir subtítulos a cada uno de los vídeos. Un archivo que contiene los textos y el momento en el tiempo en el que deben aparecer es léido y tranformado en una tabla DAT.

Mediante un pequeño script de **Python** leemos la línea de tiempo para que, cuando coincida con el tiempo del subtitulo, aparezca en la interface. Aunque *TD* es un programa que se basa en la generación de código a través de nodos, cuando necesitamos flujos de repetición, lógica, selección y lectura de listas es conveniente realizar las operaciones en scripts, que se ejecutarán dentro de nodos tipo *Execute*.

### GLSL
<br>
Otra de mis inquietudes son los shaders, con los que podemos realizar un gran número de efectos visuales con una carga de procesador mínima y aprovechando la GPU gráfica. La programación se realiza en **C**, y los programas que realizamos se basan en la modificación de los píxeles del renderizado y los vértices de la geometría.

A partir de ahí las posibilidades de modificación de la propia estructura del objeto y su apariencia es prácticamente infinita. Un gran recurso que estoy siguiendo es la página web *thebookofshaders.com* de Patricio González. Por puesto, Matthew ya se ha encargado de portar el código para ejecutarlos en el entorno de TD.



[Matthew Ragan](https://matthewragan.com/)<br/>
[Patricio González](http://patriciogonzalezvivo.com/)<br/>
[Thebookofshaders](https://thebookofshaders.com/)<br/>
[Archivos portados a TD](https://matthewragan.com/2017/07/28/the-book-of-shaders-in-touchdesigner/)
